Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Inclusive Design Strategies for WordPress Professionals,
Estrategias de diseño inclusivo para profesionales de WordPress,
with speaker Jonny Allbut, Head of UX at Illustrate Digital.
con el orador Jonny Allbut, director de UX en Illustrate Digital.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hi, everyone,
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hola a todos,
and welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
y bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Yigakpoa Ikpae.
Mi nombre es Yigakpoa Ikpae.
I am COO from [?].
Soy director de operaciones de [?].
Thank you for joining us for Inclusive Design Strategies
Gracias por acompañarnos en Estrategias de Diseño Inclusivo
for WordPress Professionals from Jonny Allbut.
para profesionales de WordPress de Jonny Allbut.
Jonny Allbut is the Head of User Experience
Jonny Allbut es el director de Experiencia del Usuario
and Quality Assurance at Illustrate Digital,
y control de calidad en Illustrate Digital,
one of Europe's leading UX and WordPress technology agencies.
una de las agencias líderes en tecnología UX y WordPress de Europa.
Starting his career as a traditional graphic designer,
Comenzó su carrera como diseñador gráfico tradicional,
he's been building websites since the late '90s
Ha estado creando sitios web desde finales de los 90.
and specialized in bespoke WordPress development since 2025.
y especializado en desarrollo a medida de WordPress desde 2025.
With a broad career in the creative industries,
Con una amplia trayectoria en las industrias creativas,
working alongside global brands, he now leads a team of UI designers
trabajando junto a marcas globales, ahora lidera un equipo de diseñadores de UI
and UX researchers at Illustrate Digital
e investigadores de UX en Illustrate Digital
to build the best digital experiences for clients and their users.
para construir las mejores experiencias digitales para los clientes y sus usuarios.
Remember to add your questions in the question and A section,
Recuerda agregar tus preguntas en la sección de preguntas y respuestas,
and we'll answer them at the end of the section.
y las responderemos al final de la sección.
Don't forget to use the chat to connect with other attendees.
No olvides usar el chat para conectarte con otros asistentes.
Hi, Jonny, over to you.
Hola, Jonny, te doy la palabra.
Jonny Allbut: Hi, thank you so much for that wonderful introduction.
Jonny Allbut: Hola, muchas gracias por esa maravillosa introducción.
Wow.
¡Guau!
Couldn't have done a better job myself.
No podría haberlo hecho mejor.
Hi, everyone.
Hola a todos.
Thanks for joining us wherever you are.
Gracias por acompañarnos donde quiera que estén.
It's the start of the day here in the UK.
Es el comienzo del día aquí en el Reino Unido.
It's 8 AM and I cannot think of a better way
Son las 8 AM y no se me ocurre una mejor manera
to kick off my day than with you here right now.
para empezar mi día que estando aquí ahora mismo.
I'm so excited to be part of WordPress Accessibility Day this year.
Estoy muy emocionado de ser parte del Día de Accesibilidad de WordPress este año.
I have so much to share with you today.
Tengo mucho que compartir con ustedes hoy.
My name is Jonny.
Mi nombre es Jonny.
With over 25 years of industry experience working with global brands
Con más de 25 años de experiencia en la industria trabajando con marcas globales
and market leaders, I now head up user experience
y líderes del mercado, ahora dirijo la experiencia del usuario.
at Illustrate Digital where I've worked for three and a half years.
en Illustrate Digital, donde he trabajado durante tres años y medio.
We deliver bespoke-enterprise level WordPress development
Ofrecemos desarrollo de WordPress a medida para empresas.
backed up by great UX research and creative.
respaldado por una excelente investigación y creatividad en UX.
I've personally been working with WordPress since 2005
Personalmente, trabajo con WordPress desde 2005.
and have spoken at a few work camps and other meetups around the UK in the past.
y he hablado en algunos campos de trabajo y otras reuniones en el Reino Unido en el pasado.
A commitment to accessibility was one of the main things
El compromiso con la accesibilidad fue uno de los principales objetivos
that drew me to Illustrate Digital.
lo que me atrajo a Illustrate Digital.
The ongoing commitment to creating inclusive
El compromiso continuo con la creación de una sociedad inclusiva
and accessible websites that look amazing very strongly resonates with me.
y sitios web accesibles y que se ven increíbles resuenan fuertemente en mí.
Now I have the opportunity to achieve this
Ahora tengo la oportunidad de lograr esto.
for clients all around the world together with our brilliant team.
para clientes de todo el mundo junto con nuestro brillante equipo.
Today, we're going to look over some ideas,
Hoy vamos a repasar algunas ideas,
strategies and tools that I've learned over the years
estrategias y herramientas que he aprendido a lo largo de los años
and share some useful insights
y compartir algunas ideas útiles
into how we approach accessibility here at Illustrate Digital.
sobre cómo abordamos la accesibilidad aquí en Illustrate Digital.
Before we really get going,
Antes de empezar,
I think it's important to understand our motivations.
Creo que es importante entender nuestras motivaciones.
If you're here, you're interested in accessibility
Si estás aquí, te interesa la accesibilidad.
and quite likely an advocate yourself.
y muy probablemente un defensor usted mismo.
Brilliant.
Brillante.
However, sadly, not everyone shares our passion
Sin embargo, lamentablemente, no todos comparten nuestra pasión.
and sense of responsibility to open and accessible websites.
y sentido de responsabilidad para abrir y acceder a sitios web.
Obviously, a pretty big mistake for so many reasons.
Obviamente, un gran error por muchas razones.
Let's take a quick look at where we are at on web accessibility.
Echemos un vistazo rápido a dónde estamos en cuanto a accesibilidad web.
As reported by the World Health Organization,
Según lo informado por la Organización Mundial de la Salud,
16% of the world's population or 1 in 6
El 16% de la población mundial o 1 de cada 6
of us experience significant disability.
de nosotros experimentamos una discapacidad significativa.
That's an estimated 1.3 billion people.
Se estima que son 1.300 millones de personas.
Just let that sink in for a while.
Déjalo reposar un rato.
It's a big number.
Es un número grande.
If I look closer to home at UK census data to identify disability
Si miro más de cerca los datos del censo del Reino Unido para identificar la discapacidad
in England and Wales, it was asked,
En Inglaterra y Gales, se preguntó:
"Do you have a physical or mental health condition
"¿Tiene alguna condición de salud física o mental ?
or illness lasting or expecting to last 12 months or more?"
¿o una enfermedad que dura o se espera que dure 12 meses o más?"
If respondents answered yes, a further question was asked.
Si los encuestados respondían que sí, se les hacía otra pregunta.
"Do any of your conditions or illnesses reduce your ability
"¿Alguna de sus afecciones o enfermedades reduce su capacidad
to carry out day-to-day activities?"
para realizar las actividades cotidianas?"
I'm not going to dwell too much on the stats.
No me voy a extender demasiado en las estadísticas.
I'm sure there'll be some really interesting stuff coming today
Estoy seguro de que hoy habrá cosas muy interesantes.
in other presentations.
en otras presentaciones.
What I'd like you to think about for a moment is averages.
Me gustaría que pensaran por un momento en los promedios.
In the UK, the English region with the highest population
En el Reino Unido, la región inglesa con mayor población
of disabled people was the northeast, 21.2%, over half a million people.
de personas con discapacidad se encontraban en el noreste, 21,2%, más de medio millón de personas.
There's a number of areas with much higher proportions too,
También hay varias áreas con proporciones mucho más altas,
reaching over 24%.
alcanzando más del 24%.
For instance, in Blackpool.
Por ejemplo, en Blackpool.
When we think globally, it's a much darker picture.
Cuando pensamos globalmente, el panorama es mucho más sombrío.
Poverty, access to assistive technologies
Pobreza, acceso a tecnologías de asistencia
or even any quality technology,
o incluso cualquier tecnología de calidad,
all these are intertwined to create much more alarming figures.
todo esto se entrelaza para crear cifras mucho más alarmantes.
A lot of us are spoilt with access to powerful computers
Muchos de nosotros estamos malcriados con el acceso a computadoras potentes.
and mobile devices but something to always consider
y dispositivos móviles , pero algo que siempre hay que tener en cuenta.
is the digital poverty technology gap.
es la brecha tecnológica de la pobreza digital.
Digital accessibility
Accesibilidad digital
is not just about professional best practice or something to upsell.
no se trata solo de las mejores prácticas profesionales ni de algo para vender más.
It's a human right.
Es un derecho humano.
As developers, creators and decision makers,
Como desarrolladores, creadores y tomadores de decisiones,
we have a duty to craft inclusive digital experiences,
tenemos el deber de crear experiencias digitales inclusivas,
the respect, the dignity, and autonomy of every user.
el respeto, la dignidad y la autonomía de cada usuario.
Accessibility is a cornerstone of all our work here
La accesibilidad es una piedra angular de todo nuestro trabajo aquí.
at Illustrate Digital and should be yours, too.
en Illustrate Digital y debería ser tuyo también.
Finally, also consider we have an ageing population in the world
Finalmente, también consideremos que tenemos una población que envejece en el mundo.
and life expectancy is generally increasing.
y la esperanza de vida en general está aumentando.
With that in mind, we need to consider that the importance
Con eso en mente, debemos considerar que la importancia
of accessibility is only set to rise as time goes on,
de accesibilidad seguirá aumentando con el tiempo,
as our population progressively ages,
a medida que nuestra población envejece progresivamente,
which inevitably comes with health and accessibility challenges.
lo que inevitablemente conlleva desafíos de salud y accesibilidad.
With all this in mind, though,
Con todo esto en mente, sin embargo,
we also have to balance this passion with commercial challenges.
También tenemos que equilibrar esta pasión con los desafíos comerciales.
We need to consider the needs, priorities and budgets of our clients.
Necesitamos considerar las necesidades, prioridades y presupuestos de nuestros clientes.
This leads us to some questions that you may encounter.
Esto nos lleva a algunas preguntas que pueden surgir.
As we embark on our journey
Al embarcarnos en nuestro viaje
to understand how to effectively implement accessibility,
para entender cómo implementar eficazmente la accesibilidad,
it's important to address some common concerns that often arise.
Es importante abordar algunas inquietudes comunes que surgen a menudo.
These questions reflect a broader challenge many face
Estas preguntas reflejan un desafío más amplio que muchos enfrentan.
when considering accessibility and web design.
al considerar la accesibilidad y el diseño web.
These sound a bit familiar to you,
Estos te suenan un poco familiares,
but doesn't sporting accessibility cost me more?
¿Pero la accesibilidad deportiva no me cuesta más?
What about accessible website design
¿Qué tal el diseño de sitios web accesibles?
means I will have a boring looking site?
¿Significa que tendré un sitio aburrido?
I'm sure if you've been in the industry for a while,
Estoy seguro de que si has estado en la industria por un tiempo,
you'll have heard something similar like this in the past.
habrás escuchado algo similar en el pasado.
I'm just going to give you a bit of a spoiler or reveal right now.
Les voy a dar un pequeño spoiler o revelación ahora mismo.
No, no, it really doesn't to both of those.
No, no, realmente no aplica a ninguno de los dos.
In fact, it's likely to cost your client a lot more
De hecho, es probable que le cueste mucho más a su cliente.
in the long run to ignore accessibility.
a largo plazo ignorar la accesibilidad.
We're going to cover some strategies
Vamos a cubrir algunas estrategias
and approaches to help you combat assumptions like these
y enfoques para ayudarle a combatir suposiciones como estas
throughout this entire presentation.
a lo largo de toda esta presentación.
Let's start thinking a little bit more from a commercial angle here.
Empecemos a pensar un poco más desde un ángulo comercial.
Inclusive design and accessibility are not just ethical considerations.
El diseño inclusivo y la accesibilidad no son solo consideraciones éticas.
To me, they are strategic business decisions.
Para mí, son decisiones estratégicas de negocio.
By making our website successful, we reach a broader audience.
Al hacer que nuestro sitio web sea exitoso, llegamos a un público más amplio.
Very, very simple.
Muy, muy simple.
As we saw, 16% of the global population is living with some form
Como vimos, el 16% de la población mundial vive con alguna forma
of disability or challenge, representing a market opportunity
de discapacidad o desafío, que representa una oportunidad de mercado
of literally not millions, trillions of dollars.
de literalmente no millones, sino billones de dólares.
I find money talks pretty loud when it comes to clients.
Creo que el dinero habla muy alto cuando se trata de clientes.
Demonstrating a commitment to inclusivity
Demostrando un compromiso con la inclusión
through accessible design builds brand loyalty.
a través del diseño accesible se construye lealtad a la marca.
You can literally destroy years or even decades of positive brand perception
Literalmente puedes destruir años o incluso décadas de percepción positiva de la marca.
by excluding users from your site or digital product.
excluyendo usuarios de su sitio o producto digital.
Accessibility features like clear navigation enhance usability for everyone,
Las funciones de accesibilidad como la navegación clara mejoran la usabilidad para todos,
increasing engagement and conversion rates across the board.
aumentando la participación y las tasas de conversión en todos los ámbitos.
I'm not going to get into SEO.
No voy a entrar en SEO.
I'm not an SEO specialist.
No soy especialista en SEO.
I know some fundamentals,
Conozco algunos fundamentos,
but it's recognized that many accessibility best practices
pero se reconoce que muchas prácticas recomendadas de accesibilidad
actually align with SEO best practices,
realmente se alinean con las mejores prácticas de SEO,
which could have a positive influence on things like search engine rankings.
lo que podría tener una influencia positiva en aspectos como el posicionamiento en los motores de búsqueda.
Probably the biggest one for clients in many territories,
Probablemente el más grande para clientes en muchos territorios,
accessibility helps us comply with legal standards,
la accesibilidad nos ayuda a cumplir con los estándares legales,
avoiding costly lawsuits.
evitando demandas costosas.
I'm sure we're all aware of some pretty scary numbers
Estoy seguro de que todos conocemos algunas cifras bastante alarmantes
around this kind of stuff.
alrededor de este tipo de cosas.
There's the old example,
Ahí está el viejo ejemplo,
and I'm sure that's probably been mentioned or will be mentioned later.
y estoy seguro de que eso probablemente se ha mencionado o se mencionará más adelante.
Back from 2008, when the National Federation
Desde 2008, cuando la Federación Nacional
of the Blind versus Target Corporation resulted in a settlement
de Blind versus Target Corporation resultó en un acuerdo
of $6 million in damages, plus additional fees,
de 6 millones de dólares en daños, más honorarios adicionales,
which actually amounted to approximately $10 million.
que en realidad ascendió a aproximadamente 10 millones de dólares.
Legal cases are on the rise and sometimes cases are settled outside of court.
Los casos legales están en aumento y, a veces, se resuelven fuera de los tribunales.
Don't just think because you're not a global mega-corp,
No pienses que solo porque no eres una megacorporación global,
you can hide under a rock and escape this risk.
puedes esconderte debajo de una roca y escapar de este riesgo.
You can't.
No puedes.
Prioritizing accessibility is not just the right thing to do,
Priorizar la accesibilidad no solo es lo correcto,
it's a wise business move that can benefit your clients,
es una decisión comercial inteligente que puede beneficiar a sus clientes,
revenue and, of course, all the users we serve.
ingresos y, por supuesto, todos los usuarios a los que servimos.
Let's start looking at how accessibility considerations effectively fit
Comencemos a ver cómo las consideraciones de accesibilidad encajan de manera efectiva
into an agency production process.
en un proceso de producción de agencia.
Accessibility should never be an afterthought.
La accesibilidad nunca debería ser una cuestión de último momento.
Avoid the costly mistake of thinking accessibility
Evite el costoso error de pensar en la accesibilidad
can be dealt with near the end of a project.
se puede abordar cerca del final de un proyecto.
That will cost you money and cost you a lot of stress.
Eso te costará dinero y te causará mucho estrés.
To ensure that our websites and digital products are accessible to all,
Para garantizar que nuestros sitios web y productos digitales sean accesibles para todos,
we need to integrate accessibility into every stage
necesitamos integrar la accesibilidad en cada etapa
of our workflow from start to finish.
de nuestro flujo de trabajo de principio a fin.
Let's start with the sales team.
Empecemos por el equipo de ventas.
It's essential that they are aware of the importance
Es fundamental que sean conscientes de la importancia
of accessibility and can communicate its value to clients.
de accesibilidad y puede comunicar su valor a los clientes.
By setting clear expectations and identifying potential accessibility challenges,
Al establecer expectativas claras e identificar posibles desafíos de accesibilidad,
we can ensure that our clients are on board with us from day one
podemos garantizar que nuestros clientes nos apoyen desde el primer día
with our accessibility goals.
con nuestros objetivos de accesibilidad.
This might actually just be the very thing that wins you your next project.
Esto podría ser justo lo que te ayude a conseguir tu próximo proyecto.
As we move into project planning,
A medida que avanzamos en la planificación del proyecto,
our project managers play a crucial role in planning
Nuestros gerentes de proyecto juegan un papel crucial en la planificación
for accessibility from the outset.
para la accesibilidad desde el principio.
This includes understanding accessibility goals
Esto incluye comprender los objetivos de accesibilidad.
and priorities and allocating necessary resources
y prioridades y la asignación de los recursos necesarios
to support accessibility efforts.
para apoyar los esfuerzos de accesibilidad.
We're very lucky at Illustrate Digital.
Tenemos mucha suerte en Illustrate Digital.
All of our developers are very knowledgeable about accessibility,
Todos nuestros desarrolladores tienen un gran conocimiento sobre accesibilidad,
but in every team, there are real accessibility champions so allocation
pero en cada equipo hay verdaderos defensores de la accesibilidad, por lo que la asignación
of the right expertise at the right time is absolutely vital.
de la experiencia adecuada en el momento oportuno es absolutamente vital.
In the design phase, our UX designers
En la fase de diseño, nuestros diseñadores de UX
must create inclusive designs that consider diverse user needs.
deben crear diseños inclusivos que consideren las diversas necesidades de los usuarios.
By following established accessibility guidelines
Siguiendo las pautas de accesibilidad establecidas
and, of course, the expertise of those team members,
y, por supuesto, la experiencia de esos miembros del equipo,
we ensure that we are agreeing to develop
nos aseguramos de que estamos de acuerdo en desarrollar
using all best practices of accessibility right from day one.
utilizando las mejores prácticas de accesibilidad desde el primer día.
Start your project with strong foundations.
Comienza tu proyecto con bases sólidas.
Do not make the mistake of creating UI designs
No cometas el error de crear diseños de UI
that have not got accessibility built into them.
que no tienen accesibilidad incorporada.
When it comes to development,
Cuando se trata de desarrollo,
our developers must write accessible code
nuestros desarrolladores deben escribir código accesible
that meets established accessibility standards.
que cumpla con los estándares de accesibilidad establecidos.
To be fair, this is probably more weighted
Para ser justos, esto probablemente tenga más peso
to our front-end devs in many cases.
a nuestros desarrolladores front-end en muchos casos.
Throughout testing and debugging, all of that is critical
Durante las pruebas y la depuración, todo eso es fundamental.
to ensure accessibility features are working correctly.
para garantizar que las funciones de accesibilidad funcionen correctamente.
This is where QA or quality assurance comes in.
Aquí es donde entra en juego el control de calidad.
Our QA process is thorough.
Nuestro proceso de control de calidad es exhaustivo.
I have the greatest of respect for any QA testers out there.
Tengo el mayor respeto por todos los evaluadores de control de calidad.
They need a very deep knowledge of so many things,
Necesitan un conocimiento muy profundo de muchas cosas,
but obviously accessibility is right up there at the top of the list.
pero obviamente la accesibilidad está en lo más alto de la lista.
Accessibility doesn't stop with just what we develop.
La accesibilidad no se limita únicamente a lo que desarrollamos.
We need to educate and get buy-in from our clients around accessibility.
Necesitamos educar y lograr la aceptación de nuestros clientes en materia de accesibilidad.
Encourage them to provide feedback, train them, mentor them,
Anímelos a brindar retroalimentación, capacítelos, oriéntelos,
and more importantly, ensure what they are publishing is accessible.
y, lo más importante, garantizar que lo que publican sea accesible.
Finally, post go-live in the support and maintenance phase,
Finalmente, después de la puesta en marcha, en la fase de soporte y mantenimiento,
we need to ensure that our accessibility features are maintained
debemos asegurarnos de que nuestras funciones de accesibilidad se mantengan
and updated over time as new techniques and technologies come along.
y se actualiza con el tiempo a medida que aparecen nuevas técnicas y tecnologías.
Regular monitoring for accessibility issues
Monitoreo regular de problemas de accesibilidad
and addressing concerns are essential to ensuring
y abordar las preocupaciones es esencial para garantizar
that our digital products remain accessible to all.
que nuestros productos digitales sigan siendo accesibles para todos.
By integrating accessibility into every stage of your workflow,
Al integrar la accesibilidad en cada etapa de su flujo de trabajo,
we can ensure that our digital products are accessible, usable,
podemos garantizar que nuestros productos digitales sean accesibles y utilizables,
and inclusive for all users.
e inclusivo para todos los usuarios.
Let's take a look at some of these functions in a bit more detail.
Veamos algunas de estas funciones con un poco más de detalle.
For our internal agency sales team, highlighting accessibility
Para nuestro equipo interno de ventas de la agencia, destacar la accesibilidad
is a competitive advantage and framing it as a solution
es una ventaja competitiva y la presenta como una solución
to client pain points can help demonstrate the value
a los puntos débiles del cliente puede ayudar a demostrar el valor
and our commitment to accessibility.
y nuestro compromiso con la accesibilidad.
Compelling stats on accessibility can also help make the case
Las estadísticas convincentes sobre accesibilidad también pueden ayudar a defender el argumento
for prioritizing accessibility.
para priorizar la accesibilidad.
Dig deep, consider what's relevant and will resonate
Profundice, considere lo que es relevante y tendrá eco
with your client rather than just general statistics.
con su cliente en lugar de solo estadísticas generales.
There's plenty of credible information out there to back up your case.
Hay mucha información creíble que respalda tu caso.
Project managers, again, of course, as mentioned,
Gerentes de proyecto, nuevamente, por supuesto, como se mencionó,
need to share the value and importance of accessibility.
necesitamos compartir el valor y la importancia de la accesibilidad.
It's essential to integrate accessibility milestones
Es fundamental integrar los hitos de accesibilidad
into workflows and manage stakeholder expectations
en los flujos de trabajo y gestionar las expectativas de las partes interesadas
around accessibility compliance.
en torno al cumplimiento de la accesibilidad.
By balancing accessibility with other project constraints,
Al equilibrar la accesibilidad con otras restricciones del proyecto,
we can ensure that accessibility is not compromised at any stage.
podemos garantizar que la accesibilidad no se vea comprometida en ninguna etapa.
Finally, our internal support staff play a critical role
Finalmente, nuestro personal de apoyo interno juega un papel fundamental
in providing ongoing support and education for client teams.
en brindar apoyo y educación continuos a los equipos de clientes.
By utilizing accessibility resources and encouraging accessibility best practices
Utilizando recursos de accesibilidad y fomentando las mejores prácticas de accesibilidad
with our team, with our clients,
con nuestro equipo, con nuestros clientes,
we can help clients maintain and improve accessibility over time.
Podemos ayudar a los clientes a mantener y mejorar la accesibilidad a lo largo del tiempo.
This is obviously one that's very close to my heart
Obviamente, este es uno que me toca muy de cerca.
as head of user experience.
como responsable de experiencia del usuario.
This is where we need to build strong accessibility foundations right
Aquí es donde necesitamos construir bases sólidas de accesibilidad.
from the start of the project.
desde el inicio del proyecto.
Whilst there's certainly some considerations
Si bien ciertamente hay algunas consideraciones
around appropriate UX research to understand users,
en torno a una investigación de UX adecuada para comprender a los usuarios,
I'm going to focus mainly on the UI design process here,
Me centraré principalmente en el proceso de diseño de la interfaz de usuario.
as I feel it's probably what's most relevant
porque creo que es probablemente lo más relevante
to a larger proportion of the audience today.
a una mayor proporción de la audiencia actual.
Believe me, I could go on all day
Créeme, podría seguir todo el día.
if we had time just on this slide but time is precious.
Si tuviéramos tiempo solo en esta diapositiva, pero el tiempo es oro.
First, let's talk about empathy and user-centric design.
Primero, hablemos de empatía y diseño centrado en el usuario.
It's essential to consider the diverse needs of all users
Es fundamental considerar las diversas necesidades de todos los usuarios.
by putting ourselves in the shoes of our users.
poniéndonos en el lugar de nuestros usuarios.
We can design experiences that are truly inclusive.
Podemos diseñar experiencias que sean verdaderamente inclusivas.
Next, we need to maintain contextual awareness.
A continuación, debemos mantener la conciencia contextual.
This means understanding of where, when,
Esto significa comprender dónde, cuándo,
and how people are using our websites and digital products.
y cómo la gente usa nuestros sitios web y productos digitales.
Are they using a mobile device on the go?
¿Están usando un dispositivo móvil mientras están en movimiento?
Are they in a noisy environment?
¿Están en un entorno ruidoso?
Are they in an office environment?
¿Están en un entorno de oficina?
These factors can significantly impact how users interact with our designs.
Estos factores pueden afectar significativamente cómo los usuarios interactúan con nuestros diseños.
Cognitive load management is another crucial aspect.
La gestión de la carga cognitiva es otro aspecto crucial.
Let me just explain what that means in a nutshell.
Permítanme explicarles en pocas palabras lo que eso significa.
Don't make your users work too hard or have to think too hard
No haga que sus usuarios trabajen demasiado ni tengan que pensar demasiado.
to figure out how to use your website or user interface.
para descubrir cómo usar su sitio web o interfaz de usuario.
We must strive to make our interfaces easy to understand for everyone.
Debemos esforzarnos por hacer que nuestras interfaces sean fáciles de entender para todos.
This involves obvious things like simplifying navigation,
Esto implica cosas obvias como simplificar la navegación,
site architecture, using very clear language with clear intent
arquitectura del sitio, usando un lenguaje muy claro con una intención clara
and ensuring that information is organized and presented
y garantizar que la información esté organizada y presentada
in a logical order.
en un orden lógico.
Finally, inclusive design principles should guide our work.
Finalmente, los principios de diseño inclusivo deberían guiar nuestro trabajo.
Our goal is to create great user experiences for all users,
Nuestro objetivo es crear excelentes experiencias de usuario para todos los usuarios,
regardless of their abilities or circumstances.
independientemente de sus capacidades o circunstancias.
This means designing with accessibility in mind from the very beginning.
Esto significa diseñar teniendo en cuenta la accesibilidad desde el principio.
Now, when we think about action points around this,
Ahora, cuando pensamos en los puntos de acción en torno a esto,
collaboration with developers is key.
La colaboración con los desarrolladores es clave.
If there's one thing I want you to take away from this slide,
Si hay algo que quiero que se lleven de esta diapositiva,
it's that point.
es ese punto.
We need to understand what can and can't be achieved technically
Necesitamos entender qué se puede y qué no se puede lograr técnicamente.
and work together to implement accessibility features effectively.
y trabajar juntos para implementar funciones de accesibilidad de manera efectiva.
Implementing WCAG guidelines, well, it's non-negotiable.
Implementar las pautas WCAG no es negociable.
These guidelines help us create designs that are easy
Estas pautas nos ayudan a crear diseños que sean fáciles
to understand and operate for users with diverse needs.
para comprender y operar para usuarios con diversas necesidades.
They cover a vast range of things such as color contrast,
Abarcan una amplia gama de aspectos, como el contraste de color,
keyboard navigation, all kinds of stuff.
navegación con el teclado, todo tipo de cosas.
Dig deep, let that be your North Star there.
Cava hondo, deja que esa sea tu Estrella del Norte.
When crafting user stories, which are brief explanations
Al crear historias de usuario, que son explicaciones breves
of how a particular content block or component will work,
de cómo funcionará un bloque de contenido o componente en particular,
it's important to ensure they reflect the functionality
es importante asegurarse de que reflejen la funcionalidad
needed to support our accessible vision.
necesarios para apoyar nuestra visión accesible.
Lastly, UI consistency is vital.
Por último, la consistencia de la interfaz de usuario es vital.
While creativity is important, we should avoid unnecessary variations
Si bien la creatividad es importante, debemos evitar variaciones innecesarias
that might confuse users.
que podría confundir a los usuarios.
As an aside on that, that will help reduce your development costs as well a little.
Dicho sea de paso, eso también ayudará a reducir un poco los costos de desarrollo.
By focusing on these awareness points and actions,
Al centrarnos en estos puntos de concientización y acciones,
we can ensure that our designs are not only aesthetically pleasing,
podemos garantizar que nuestros diseños no solo sean estéticamente agradables,
but also accessible and inclusive for everyone.
pero también accesible e inclusivo para todos.
A key takeaway here I'd like you to remember is that accessibility
Una conclusión clave que me gustaría que recordaran es que la accesibilidad
is not just a tick-box exercise about compliance.
no es solo un ejercicio de marcar casillas sobre cumplimiento.
It's about creating inclusive designs that consider the diverse needs of users.
Se trata de crear diseños inclusivos que consideren las diversas necesidades de los usuarios.
An interesting observation, if I may,
Una observación interesante, si me lo permiten,
is that we found that designing with accessibility in mind
es que descubrimos que diseñar teniendo en cuenta la accesibilidad
often actually produces even better UX for all users,
a menudo produce una experiencia de usuario (UX) aún mejor para todos los usuarios,
regardless of disability.
independientemente de la discapacidad.
Now let's talk about developers.
Ahora hablemos de los desarrolladores.
These are the guys that make the magic happen.
Estos son los que hacen que la magia suceda.
They obviously play a key role in creating functional
Obviamente, juegan un papel clave en la creación de funciones
and accessible digital experiences.
y experiencias digitales accesibles.
I've pulled out some of the most important considerations and actions here.
He seleccionado algunas de las consideraciones y acciones más importantes.
First, it's essential to emphasize again the importance
En primer lugar, es fundamental enfatizar nuevamente la importancia
of continuous learning and especially knowledge sharing.
de aprendizaje continuo y, especialmente, de compartir conocimientos.
Stay current with new requirements, best practices,
Manténgase actualizado con los nuevos requisitos y las mejores prácticas,
and especially emerging technologies.
y, especialmente, las tecnologías emergentes.
That ensures that we're always improving our accessibility efforts.
Eso garantiza que siempre estemos mejorando nuestros esfuerzos de accesibilidad.
There's some really interesting things going on
Están sucediendo algunas cosas realmente interesantes.
with even just simple CSS techniques.
incluso con técnicas CSS simples.
One of the easiest to implement is using reduced motion.
Una de las más fáciles de implementar es usar movimiento reducido.
Look it up.
Búscalo.
I won't explain it in great detail, but that is like a silver bullet.
No lo explicaré con mucho detalle, pero es como una bala de plata.
It's really fantastic.
Es realmente fantástico.
Continuous learning includes participating in workshops,
El aprendizaje continuo incluye participar en talleres,
attending conferences just like this one,
asistiendo a conferencias como esta,
and engaging with online communities to stay up to date.
e interactuar con comunidades en línea para mantenerse actualizado.
Next, planning accessibility tasks is crucial.
A continuación, la planificación de las tareas de accesibilidad es crucial.
Organizing tasks into relevant back-end or front-end departments
Organizar tareas en departamentos relevantes de back-end o front-end
helps streamline
ayuda a agilizar
our approach and ensures that accessibility is considered
nuestro enfoque y garantiza que se considere la accesibilidad
throughout the development process.
durante todo el proceso de desarrollo.
This includes identifying potential accessibility challenges
Esto incluye identificar posibles desafíos de accesibilidad.
and allocating resources accordingly.
y asignar recursos en consecuencia.
Remember, I mentioned about accessibility champions and teams.
Recuerden, mencioné a los campeones y equipos de accesibilidad.
Make sure the right people are in the right place at the right time.
Asegúrate de que las personas adecuadas estén en el lugar adecuado en el momento adecuado.
Development efficiency is also vital
La eficiencia del desarrollo también es vital
if you are going to make it cost effective.
si quieres que sea rentable.
If we work really hard to solve an accessibility issue, document it,
Si trabajamos muy duro para resolver un problema de accesibilidad, documentarlo,
make it reusable, extend it, get it ready for the next project.
hacerlo reutilizable, ampliarlo, prepararlo para el próximo proyecto.
This not only saves time, but also ensures that our solutions
Esto no solo ahorra tiempo, sino que también garantiza que nuestras soluciones
are consistent and scalable.
son consistentes y escalables.
I think about actionable steps here.
Pienso en pasos viables aquí.
I'm going to keep on hammering this point on collaboration
Voy a seguir insistiendo en este punto sobre la colaboración.
and feedback are essential.
y la retroalimentación son esenciales.
By identifying challenges and collaborating to solve them,
Al identificar desafíos y colaborar para resolverlos,
we can make sure the accessibility efforts are comprehensive and effective.
podemos asegurarnos de que los esfuerzos de accesibilidad sean integrales y efectivos.
Testing consistency.
Prueba de consistencia.
This is a tricky one and a challenge for many teams
Este es un tema complicado y un desafío para muchos equipos.
that collaborate together.
que colaboran juntos.
Agreeing on a standard set of tools
Acordar un conjunto estándar de herramientas
and tests for the whole team to use helps ensure
y las pruebas para que todo el equipo las utilice ayudan a garantizar
that our accessibility testing is thorough,
que nuestras pruebas de accesibilidad son exhaustivas,
reliable and more importantly, consistent.
confiable y, lo más importante, consistente.
We'll talk a little bit more about testing later on.
Hablaremos un poco más sobre las pruebas más adelante.
At Illustrate Digital,
En Illustrate Digital,
we've developed a comprehensive in-house process around this.
Hemos desarrollado un proceso interno integral para esto.
Think of it like a checklist.
Piénsalo como una lista de verificación.
This has guidance on what to look out for, common errors,
Esto tiene orientación sobre qué tener en cuenta, errores comunes,
and the right tool to use.
y la herramienta adecuada para utilizar.
Finally, using semantic HTML structures and things like ARIA attributes
Finalmente, el uso de estructuras HTML semánticas y elementos como los atributos ARIA
and correct labelling on form fields are basically essential
y el etiquetado correcto en los campos del formulario son básicamente esenciales
for enhancing accessibility.
para mejorar la accesibilidad.
Semantic HTML provides a clear structure for our content,
El HTML semántico proporciona una estructura clara para nuestro contenido,
making it easier for screen readers and other assistive technologies to interpret.
lo que facilita la interpretación por parte de los lectores de pantalla y otras tecnologías de asistencia.
Please, please, don't force HTML
Por favor, por favor, no fuerce el HTML
to do something it wasn't intended to do just to match a design.
hacer algo que no estaba previsto hacer, solo para que coincida con un diseño.
Always use the most semantic markup you can with valid HTML.
Utilice siempre el marcado más semántico posible con HTML válido.
Consideration here.
Consideración aquí.
Consider using CSS classes to achieve semantic ordering
Considere usar clases CSS para lograr un orden semántico
of HTML tags when the visual design doesn't reflect the needs,
de etiquetas HTML cuando el diseño visual no refleja las necesidades,
the layout of client.
el diseño del cliente.
Please, just don't use heading tags just for styling, as many people do.
Por favor, no utilicen etiquetas de encabezado solo para dar estilo, como hace mucha gente.
If you need a H2 tag heading to look like an H4,
Si necesitas que el encabezado de una etiqueta H2 parezca un H4,
just add a CSS class to achieve this.
simplemente agrega una clase CSS para lograr esto.
It's really very simple.
Es realmente muy simple.
Just following those last couple of things
Siguiendo esas últimas cosas
will solve many of your accessibility issues.
resolverá muchos de sus problemas de accesibilidad.
Semantic ordering and just extra CSS class on styling
Ordenamiento semántico y una clase CSS adicional para el estilo
and, of course, valid HTML, it will solve all kind of issues for you.
y, por supuesto, HTML válido, resolverá todo tipo de problemas.
Test, test, test as you develop.
Prueba, prueba, prueba a medida que te desarrollas.
Do not wait until the end.
No esperes hasta el final.
That neatly moves us on to testing from start to finish.
Eso nos lleva directamente a la prueba de principio a fin.
Testing for accessibility should never be considered a one time task.
Las pruebas de accesibilidad nunca deben considerarse una tarea única.
It's a continuous process that requires shared responsibility
Es un proceso continuo que requiere responsabilidad compartida.
throughout the production lifecycle.
durante todo el ciclo de vida de producción.
To ensure thorough and reliable testing,
Para garantizar pruebas exhaustivas y confiables,
it's essential to develop and document a consisting testing process,
es esencial desarrollar y documentar un proceso de prueba consistente,
as I've mentioned.
como ya he mencionado.
More importantly, keep that up to date as new tools get discovered,
Más importante aún, manténgalo actualizado a medida que se descubran nuevas herramientas,
as things improve, as things change.
a medida que las cosas mejoran, a medida que las cosas cambian.
Please, this is not a one hit wonder.
Por favor, esto no es un éxito de un solo éxito.
You need to actually keep that testing process up to date.
Es necesario mantener actualizado el proceso de prueba.
Again, I'm going to keep on saying this,
De nuevo, voy a seguir diciendo esto,
but collaboration truly is the key when resolving technical issues.
pero la colaboración es realmente la clave para resolver problemas técnicos.
Adapting UI designs just increases the knowledge across the whole team.
Adaptar los diseños de UI simplemente aumenta el conocimiento en todo el equipo.
A word on automated testing tools.
Una palabra sobre las herramientas de pruebas automatizadas.
They can really be useful, but please be aware
Pueden ser realmente útiles, pero tengan cuidado.
that they do require manual interpretation to ensure accurate results.
que requieren interpretación manual para garantizar resultados precisos.
Do not blindly trust accessibility testing tools.
No confíes ciegamente en las herramientas de pruebas de accesibilidad.
Really effective accessibility testing requires some knowledge,
Una prueba de accesibilidad realmente efectiva requiere cierto conocimiento,
some learnings.
algunos aprendizajes.
When it comes to prioritizing exceptions,
Cuando se trata de priorizar excepciones,
it's crucial to grade them on seriousness and please focus
es crucial calificarlos según su seriedad y, por favor, concéntrense.
on resolving those that affect important functionality.
en resolver aquellos que afectan funcionalidades importantes.
Minor exceptions can come up,
Pueden surgir pequeñas excepciones,
but they should be documented during testing
pero deben documentarse durante las pruebas
and added to the accessibility statement to provide transparency.
y se agregó a la declaración de accesibilidad para brindar transparencia.
Please try and keep those to a minimum.
Por favor, trate de mantenerlos al mínimo.
Regular audits can also be very useful in identifying
Las auditorías periódicas también pueden ser muy útiles para identificar
and addressing issues proactively, ensuring that accessibility
y abordar los problemas de forma proactiva, garantizando la accesibilidad
is maintained over time.
se mantiene en el tiempo.
This includes tools, as I've mentioned, around validating HTML,
Esto incluye herramientas, como mencioné, para validar HTML,
assess document outlines and ensure semantic ordering.
evaluar los esquemas de los documentos y garantizar el orden semántico.
We'll touch upon a few tools a little later on.
Hablaremos de algunas herramientas más adelante.
By following these best practices
Siguiendo estas prácticas recomendadas
and maintaining consistent testing process
y mantener un proceso de prueba consistente
throughout the entire production lifecycle,
durante todo el ciclo de vida de producción,
we can ensure that our website and digital products
podemos garantizar que nuestro sitio web y nuestros productos digitales
are accessible and usable by all users
sean accesibles y utilizables por todos los usuarios
and we don't get caught out at the end of a project thinking,
y no nos quedamos al final de un proyecto pensando,
"Oh, my word, we've now got another 50 hours of development
"¡Dios mío! Ahora tenemos otras 50 horas de desarrollo".
in front of us because this wasn't test as we go."
delante de nosotros porque esto no era una prueba sobre la marcha."
From start to finish, please.
De principio a fin, por favor.
We produce the site.
Nosotros producimos el sitio.
We can make all of that very accessible
Podemos hacer que todo eso sea muy accesible.
but, of course, it's so important to educate
pero, por supuesto, es muy importante educar
and assist our clients on producing accessible content.
y ayudamos a nuestros clientes a producir contenido accesible.
We want to empower our clients to do this.
Queremos empoderar a nuestros clientes para que hagan esto.
It's crucial to equip them with the right knowledge
Es crucial dotarlos del conocimiento adecuado
to maintain the accessibility we've built
para mantener la accesibilidad que hemos construido
into the bespoke WordPress theme we've created.
en el tema de WordPress personalizado que hemos creado.
Let's explore a few key principles and actions
Exploremos algunos principios y acciones clave
that can guide us on achieving this goal.
que nos puedan guiar para lograr este objetivo.
Again, I'm going to keep on hammering this point home,
Nuevamente, voy a seguir insistiendo en este punto,
let's talk about semantic structure.
hablemos de la estructura semántica.
Using a proper heading hierarchy
Usando una jerarquía de encabezados adecuada
such as H1, H2, H3 is essential for improving navigation,
como H1, H2, H3 son esenciales para mejorar la navegación,
especially for screen readers.
especialmente para lectores de pantalla.
Dare I say, a little nod to SEO along the way.
Me atrevo a decir que es un pequeño guiño al SEO en el camino.
This ensures that content is well organized,
Esto garantiza que el contenido esté bien organizado,
it's logical and it's easily accessible to all users.
es lógico y de fácil acceso para todos los usuarios.
Honestly, this is probably the most common failure
Honestamente, este es probablemente el fallo más común.
or misunderstanding by content creators.
o malentendidos por parte de los creadores de contenido.
Developing functionality to support alternative heading styling
Desarrollo de funcionalidad para admitir estilos de encabezado alternativos
is as simple as adding an additional CSS class
es tan simple como agregar una clase CSS adicional
to your heading and adding in that class into your CSS, of course.
a tu encabezado y agregando esa clase a tu CSS, por supuesto.
I've mentioned, please, please, again,
Ya lo he dicho, por favor, por favor, otra vez,
don't use heading tags purely for styling purposes.
no utilices etiquetas de encabezado únicamente con fines de estilo.
I've mentioned how you can effectively
He mencionado cómo puedes hacerlo de manera efectiva
add a CSS class to a heading to make H2 look like H4.
agrega una clase CSS a un encabezado para que H2 se vea como H4.
Depending on your development skills and experience,
Dependiendo de tus habilidades de desarrollo y experiencia,
you can certainly extend the block editor to support that.
Ciertamente puedes ampliar el editor de bloques para que sea compatible con eso.
Let's consider contrast next.
Consideremos ahora el contraste.
It's really important not to rely solely on color to convey information,
Es muy importante no confiar únicamente en el color para transmitir información,
particularly in situations, for instance,
particularmente en situaciones, por ejemplo,
where you might be using an image background,
donde podrías estar usando un fondo de imagen,
which, by the way, should have a CSS color behind them to--
que, por cierto, deberían tener un color CSS detrás para...
White text on a white background when the images are disabled
Texto blanco sobre fondo blanco cuando las imágenes están deshabilitadas
or doesn't load is not effective for any user,
o no carga no es efectivo para ningún usuario,
regardless of the challenges faced by them.
sin importar los desafíos que enfrentan.
Ensuring sufficient contrast helps users
Garantizar un contraste suficiente ayuda a los usuarios
with visual impairments access content effectively.
con discapacidad visual acceder al contenido de manera efectiva.
Understanding your audience is also key.
Comprender a tu audiencia también es clave.
Aim for clear, concise written language that resonates
Procura usar un lenguaje escrito claro y conciso que tenga eco.
with the audience's needs and preferences.
con las necesidades y preferencias de la audiencia.
Great accessibility is not just about UI or your code.
Una excelente accesibilidad no se trata solo de la interfaz de usuario o del código.
Those are just vessels for your content.
Esos son solo recipientes para tu contenido.
I might suggest tools like Hemingway Editor
Podría sugerir herramientas como Hemingway Editor
can actually help you author content that's more readable,
puede ayudarte a crear contenido más legible,
providing feedback on sentence structure and complexity.
proporcionando retroalimentación sobre la estructura y complejidad de las oraciones.
Let's think about actions here.
Pensemos en las acciones aquí.
Focus on clear intent.
Concéntrese en una intención clara.
Use descriptive text instead of generic phrases
Utilice texto descriptivo en lugar de frases genéricas
like click here wherever possible.
haga clic aquí siempre que sea posible.
Be very clear on the purpose of that link.
Tenga muy claro el propósito de ese enlace.
This provides context and improves accessibility
Esto proporciona contexto y mejora la accesibilidad.
for users relying on screen readers.
para usuarios que dependen de lectores de pantalla.
Click here means nothing to anybody.
Hacer clic aquí no significa nada para nadie.
For embedded media and downloads,
Para multimedia integrada y descargas,
provide captions and transcripts for videos and ensure PDFs are accessible.
proporcionar subtítulos y transcripciones para videos y garantizar que los archivos PDF sean accesibles.
This ensures that all users can access multimedia content
Esto garantiza que todos los usuarios puedan acceder al contenido multimedia.
regardless of their abilities.
independientemente de sus habilidades.
Finally, the obvious one, and again,
Finalmente, lo obvio, y de nuevo,
probably top of the list or second on the list of mistakes
probablemente encabeza la lista o es el segundo en la lista de errores
that content creators make, always create well written,
que los creadores de contenido hacen, siempre crean contenido bien escrito,
descriptive alt tags for images.
etiquetas alt descriptivas para imágenes.
It needs a little guidance and training,
Necesita un poco de orientación y entrenamiento,
but please, please remember this,
pero por favor, por favor recuerda esto,
it's so quick and easy to do in the WordPress Media Library.
es muy rápido y fácil de hacer en la biblioteca multimedia de WordPress.
This enhances accessibility by providing context for visually impaired users.
Esto mejora la accesibilidad al proporcionar contexto para usuarios con discapacidad visual.
By following these best practices,
Siguiendo estas prácticas recomendadas,
we can empower our clients to create accessible content
podemos empoderar a nuestros clientes para crear contenido accesible
that fosters an inclusive digital environment.
que fomente un entorno digital inclusivo.
Let's talk through some tools now.
Hablemos ahora de algunas herramientas.
There's a few things here.
Hay algunas cosas aquí.
Now, when it comes to accessibility, focus, development,
Ahora, cuando se trata de accesibilidad, enfoque, desarrollo,
and testing, we use a variety of tools
y para las pruebas, utilizamos una variedad de herramientas
to ensure that everything we produce is accessible
para garantizar que todo lo que producimos sea accesible
and useful by all users.
y útil para todos los usuarios.
We do discover new tools and switch around,
Descubrimos nuevas herramientas y cambiamos,
but remember the communication aspect
pero recuerda el aspecto comunicativo
by ensuring that all of our team members are aware of changes,
al asegurarnos de que todos los miembros de nuestro equipo estén al tanto de los cambios,
of new tools, of new techniques, of better ways of working.
de nuevas herramientas, de nuevas técnicas, de mejores formas de trabajar.
We can share that knowledge and ultimately create a repeatable,
Podemos compartir ese conocimiento y, en última instancia, crear un sistema repetible,
consistent process and results.
proceso y resultados consistentes.
We even have a dedicated accessibility channel in our company Slack,
Incluso tenemos un canal de accesibilidad dedicado en Slack, nuestra empresa.
providing a one stop location for updates
proporcionando un punto único para las actualizaciones
and discussions for the whole team.
y discusiones para todo el equipo.
This stops information getting siloed in your team.
Esto evita que la información quede aislada en el equipo.
Share your expertise, foster that culture.
Comparte tu experiencia, fomenta esa cultura.
It will do nothing but good to accelerate your accessibility efforts and frankly,
No hará más que bien para acelerar sus esfuerzos de accesibilidad y, francamente,
save you time and budget and queries when testing
le ahorrará tiempo, presupuesto y consultas al realizar pruebas.
doesn't quite match up.
no coincide del todo.
I'm going to run through a few things here.
Voy a repasar algunas cosas aquí.
I'm going to describe the reasoning
Voy a describir el razonamiento.
behind some of these tools and why they're useful.
detrás de algunas de estas herramientas y por qué son útiles.
By the way, all of these are free.
Por cierto, todo esto es gratis.
The top one there, the readability testing.
El de arriba es el de la prueba de legibilidad.
There are plenty of websites out there that do this
Hay muchos sitios web que hacen esto.
and there's probably some rather clever AI stuff that can do this now.
y probablemente exista alguna inteligencia artificial bastante inteligente que pueda hacer esto ahora.
Just for quick checks on readability, how easy is your text to understand?
Para comprobar rápidamente la legibilidad, ¿qué tan fácil es entender tu texto?
We sometimes use WebFX's readability testing tool to assess just this.
A veces usamos la herramienta de prueba de legibilidad de WebFX para evaluar precisamente esto.
This tool provides a score based on various algorithms,
Esta herramienta proporciona una puntuación basada en varios algoritmos,
including ones that I struggle to pronounce.
incluyendo algunas que me cuesta pronunciar.
We record the score and calculate the average,
Registramos la puntuación y calculamos el promedio,
highlighting any unusually low scores or high scores,
destacando cualquier puntuación inusualmente baja o alta,
providing precise guidance for improvement.
proporcionando orientación precisa para la mejora.
It's a really nice quick check.
Es una comprobación rápida y muy agradable.
Just copy and paste the text of the page into it.
Simplemente copie y pegue el texto de la página allí.
You'll soon get a nice report back.
Pronto recibirás un buen informe.
I've mentioned about automated testing
Ya mencioné las pruebas automatizadas
and currently we're using three tools, believe it or not.
y actualmente estamos usando tres herramientas, créanlo o no.
We use a range of tools, including SiteImprove, Wave,
Usamos una variedad de herramientas, incluidas SiteImprove, Wave,
and Microsoft Accessibility Insights.
y Microsoft Accessibility Insights.
These tools help us identify potential accessibility issues.
Estas herramientas nos ayudan a identificar posibles problemas de accesibilidad.
These are automated testing tools such as missing out text,
Estas son herramientas de prueba automatizadas, como la omisión de texto,
incorrect heading levels, insufficient color contrast.
niveles de encabezado incorrectos, contraste de color insuficiente.
I would like to just flag up the Microsoft one.
Me gustaría destacar el de Microsoft.
It's surprisingly powerful and has a couple
Es sorprendentemente potente y tiene un par
of very useful features like landmark identification.
de funciones muy útiles como la identificación de puntos de referencia.
This is one I'm personally keeping an eye on
Este es uno que personalmente estoy vigilando.
and it's relatively new to us.
y es relativamente nuevo para nosotros.
We've probably brought that on board in the last six-ish months.
Probablemente lo hayamos incorporado en los últimos seis meses.
I like it.
Me gusta.
It's good.
Está bien.
Web Developer Toolbar.
Barra de herramientas para desarrolladores web.
Oh, my word.
Oh, Dios mío.
We use the near legendary Web Developer Toolbar to perform all sorts of tasks,
Usamos la casi legendaria barra de herramientas para desarrolladores web para realizar todo tipo de tareas,
including checking out tags, disabling images,
incluyendo la verificación de etiquetas, la desactivación de imágenes,
validating HTML straight from the browser.
validando HTML directamente desde el navegador.
It's quite nice.
Es bastante agradable.
You can validate local HTML
Puedes validar el HTML local
so if you are developing locally as you as you should.
así que si te estás desarrollando localmente como deberías.
You've got your web server installed on your laptop.
Tienes tu servidor web instalado en tu computadora portátil.
You are creating code and you are seeing it on your computer or laptop.
Estás creando código y lo estás viendo en tu computadora o portátil.
It's a one click to actually validate local HTML.
Con un solo clic se puede validar el HTML local.
You don't have to copy and paste things.
No tienes que copiar y pegar cosas.
It's very useful.
Es muy útil.
There's just so much in the Web Developer.
Hay muchísimo que ofrecer en Web Developer.
I think it's just called a Web Developer now,
Creo que ahora se llama simplemente desarrollador web,
whereas it used to be called Web Developer Toolbar.
mientras que antes se llamaba Barra de herramientas para desarrolladores web.
Document outline checking, semantic ordering,
Comprobación del esquema del documento, ordenamiento semántico,
tab indexes, unlabeled form fields.
índices de pestañas, campos de formulario sin etiquetar.
Literally, the list goes on.
Literalmente, la lista continúa.
This is the proper Swiss army knife for millions
Esta es la navaja suiza perfecta para millones.
of different things in one extension.
de diferentes cosas en una sola extensión.
I just want to be really clear,
Solo quiero ser muy claro,
if there's one extension that everyone should install,
Si hay una extensión que todos deberían instalar,
genuinely, it's that one.
genuinamente, es ese.
It's available for a number of different browsers.
Está disponible para varios navegadores diferentes.
Contrast quick checks.
Comprobaciones rápidas de contraste.
Obviously, I've mentioned automated tools here,
Obviamente, he mencionado herramientas automatizadas aquí,
but we use this one here.
pero usamos este aquí.
That is very clearly called Colour Contrast Checker.
Eso se llama claramente Comprobador de Contraste de Color.
They have a website that's very attractive.
Tienen un sitio web muy atractivo.
They have a browser extension that you can use as well.
También tienen una extensión de navegador que puedes usar.
This allows us to just quickly do
Esto nos permite hacer rápidamente
on the spot assessments of color contrast
evaluaciones in situ del contraste de color
of our designs or websites or anything.
de nuestros diseños o sitios web o cualquier cosa.
Has a nice little eye dropper where you can sample colors.
Tiene un pequeño y práctico cuentagotas donde puedes tomar muestras de colores.
It's actually very, very nice.
En realidad es muy, muy bonito.
This tool helps ensure
Esta herramienta ayuda a garantizar
that our designs meet the minimum color contrast requirements for accessibility.
que nuestros diseños cumplen con los requisitos mínimos de contraste de color para la accesibilidad.
As I say, I think it looks great.
Como digo, me parece que queda genial.
It also has a nice trick up its sleeve,
También tiene un buen truco bajo la manga,
which enables you to visualize color contrast
que permite visualizar el contraste de color
and how things are going to look with different Google fonts, too.
y también cómo se verán las cosas con diferentes fuentes de Google.
As I mentioned, has a very nice Chrome extension.
Como mencioné, tiene una extensión de Chrome muy buena.
Some of the more eagle eyes
Algunos de los ojos más agudos
amongst you might have noticed that Google Lighthouses
Es posible que algunos de ustedes hayan notado que Google Lighthouses
is actually not on there.
en realidad no está ahí.
This is an interesting tool.
Esta es una herramienta interesante.
Yes, sure.
Sí, claro.
Sometimes we fire it up and use it for different things.
A veces lo encendemos y lo usamos para diferentes cosas.
We've had some inconsistencies in what has been reported,
Hemos tenido algunas inconsistencias en lo que se ha informado,
and that is why we use more than one tool.
y es por eso que utilizamos más de una herramienta.
We've had some false contrast checks
Hemos tenido algunas comprobaciones de contraste falsas
that have actually been picked up by our developers.
que nuestros desarrolladores han recogido .
That's not quite right and then done a manual check.
Eso no está del todo bien y luego hice una comprobación manual.
Whilst we do use this for some things,
Si bien lo usamos para algunas cosas,
we don't really use it for accessibility testing so much
Realmente no lo usamos tanto para pruebas de accesibilidad.
as we did maybe 12, 18 months ago.
como lo hicimos hace unos 12 o 18 meses.
When using these tools,
Al utilizar estas herramientas,
it's essential to remember that automated testing
es fundamental recordar que las pruebas automatizadas
is not a replacement for expertise and manual testing.
no reemplaza la experiencia y las pruebas manuales.
We need to visually and technically assess
Necesitamos evaluar visual y técnicamente
and use our judgment to identify any issues
y usar nuestro criterio para identificar cualquier problema
that may not be caught by automated tools.
que podrían no ser detectados por herramientas automatizadas.
Just one tip here.
Solo un consejo.
When using automated testing tools,
Al utilizar herramientas de prueba automatizadas,
be mindful of false positives and negatives or even miss things.
tenga cuidado con los falsos positivos y negativos o incluso pase por alto cosas.
Don't take the output of any automated testing tool as gospel.
No tomes como verdad absoluta los resultados de ninguna herramienta de pruebas automatizadas.
That's why I say we use a couple of different ones,
Por eso digo que usemos un par de diferentes,
maybe three at times, and we use our own expertise
quizás tres a veces, y usamos nuestra propia experiencia
and manual interpretation to validate those results.
e interpretación manual para validar esos resultados.
As we've explored throughout this presentation,
Como hemos explorado a lo largo de esta presentación,
accessibility is not just a moral imperative,
la accesibilidad no es solo un imperativo moral,
but a critical component of creating inclusive and usable digital products.
pero un componente fundamental para crear productos digitales inclusivos y utilizables.
We've seen how integrating accessibility into every stage
Hemos visto cómo integrar la accesibilidad en cada etapa
of the development process and sales process,
del proceso de desarrollo y del proceso de ventas,
even before that, from design to testing,
incluso antes de eso, desde el diseño hasta las pruebas,
can ensure that our digital products are accessible to all users,
podemos garantizar que nuestros productos digitales sean accesibles para todos los usuarios,
regardless of their abilities, whilst maintaining commercial viability.
independientemente de sus capacidades, manteniendo la viabilidad comercial.
We've also addressed the common concern that accessibility costs more.
También abordamos la preocupación común de que la accesibilidad cuesta más.
As we've demonstrated here,
Como hemos demostrado aquí,
considering accessibility from start to finish
considerando la accesibilidad de principio a fin
can actually save costs in the long run by avoiding costly retrofits
puede realmente ahorrar costos a largo plazo al evitar costosas modernizaciones.
or a big push at the end when you suddenly realize,
o un gran empujón al final cuando de repente te das cuenta,
"Oh, I've left it to the last minute."
"Oh, lo dejé para el último momento."
Please don't do that.
Por favor, no hagas eso.
We want to ensure that our digital products
Queremos asegurarnos de que nuestros productos digitales
are usable by the widest audience we can.
sean utilizables por la mayor audiencia posible.
With a skilled team, high accessibility
Con un equipo capacitado, alta accesibilidad
can be partnered with creative, innovative design.
se puede combinar con un diseño creativo e innovador.
I can assure you of that.
Te lo puedo asegurar.
We've seen how semantic structure, color contrast,
Hemos visto cómo la estructura semántica, el contraste de color,
and clean content can enhance the user experience for all users,
y un contenido limpio puede mejorar la experiencia del usuario para todos los usuarios,
whilst also ensuring that our digital products
al tiempo que garantizamos que nuestros productos digitales
are accessible to those users that have disabilities.
son accesibles para aquellos usuarios con discapacidades.
As I start to wind up this presentation now,
A medida que comienzo a concluir esta presentación,
I want to leave you with a key takeaway.
Quiero dejarles una conclusión clave.
Accessibility is not a trade off between creativity and inclusivity.
La accesibilidad no es un equilibrio entre creatividad e inclusión.
Rather, it's a fundamental aspect of creating digital products
Más bien, es un aspecto fundamental de la creación de productos digitales.
that are usable, accessible, and inclusive for all users.
que sean utilizables, accesibles e inclusivos para todos los usuarios.
By prioritizing accessibility and incorporating it
Priorizando la accesibilidad e incorporándola
into every stage of our development process from start to finish,
en cada etapa de nuestro proceso de desarrollo de principio a fin,
we can create products and websites
podemos crear productos y sitios web
that are not only compliant with regulations,
que no solo cumplan con las regulaciones,
but ultimately, as I said, provide a better user experience for all users.
pero, en última instancia, como dije, brindar una mejor experiencia de usuario para todos los usuarios.
Let's make accessibility a core part of our design
Hagamos de la accesibilidad una parte fundamental de nuestro diseño.
and development process
y proceso de desarrollo
and create a more inclusive digital landscape for everyone.
y crear un panorama digital más inclusivo para todos.
Thank you for joining me today.
Gracias por acompañarme hoy.
I hope you found that insightful.
Espero que les haya resultado esclarecedor.
I'd now like to welcome any questions you may have, please.
Me gustaría responder cualquier pregunta que tengan, por favor.
-Thank you so much, Jonny.
-Muchas gracias, Jonny.
That was an amazing, amazing presentation.
Fue una presentación increíble.
You're a natural.
Eres un talento natural.
That's what it is.
Eso es lo que es.
That's what I'll say.
Eso es lo que diré.
Jonny Allbut: Very kind.
Jonny Allbut: Muy amable.
[laughter]
[risas]
Not my first rodeo, to be fair.
Para ser justos, no es mi primer rodeo.
-Thank you, Jonny,
-Gracias, Jonny,
again for your wonderful presentation
de nuevo por tu maravillosa presentación.
on inclusive design strategies for WordPress professionals.
sobre estrategias de diseño inclusivo para profesionales de WordPress.
At this point, I'd like to ask our audience
En este punto, me gustaría preguntarle a nuestra audiencia
to enter their questions in the question and answer section.
para ingresar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas.
Please ask questions and you can be rest assured
Por favor, haga preguntas y puede estar tranquilo.
that Jonny will be there to answer as many questions as the time permits.
que Jonny estará allí para responder tantas preguntas como el tiempo lo permita.
-I can actually see a couple in the Q&amp;A.
-De hecho, puedo ver un par en la sesión de preguntas y respuestas.
Am I okay to just dig into those?
¿Puedo simplemente profundizar en eso?
Yigakpoa Samuel Ikpae: Yes.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Sí.
Let me ask that one.
Déjame preguntarte eso.
In building your team at Illustrate Digital,
Al formar su equipo en Illustrate Digital,
did you recruit for accessibility awareness
¿Reclutaste personal para concienciar sobre accesibilidad?
or for design skills and then add accessibility to your tool belt?
¿O para habilidades de diseño y luego agregar accesibilidad a su cinturón de herramientas?
Jonny Allbut: That's actually a really interesting question
Jonny Allbut: Esa es una pregunta muy interesante.
because I'm recruiting for my department right now.
porque estoy reclutando para mi departamento ahora mismo.
I won't say any more about that, but hey.
No diré nada más sobre eso, pero bueno.
I think to be a professional in this industry these days--
Creo que ser un profesional en esta industria hoy en día...
I can see that's all for design skills
Ya veo que eso es todo por las habilidades de diseño.
so I'm thinking that's probably UX-UI department, my baby.
así que creo que probablemente sea el departamento UX-UI, mi bebé.
Frankly, I use it as a little bit of a sense of character,
Francamente, lo uso como una especie de sentido del carácter,
a sense of professionalism, a sense of care for the user.
un sentido de profesionalismo, un sentido de cuidado por el usuario.
I would be slightly alarmed if I'm honest with you,
Para ser honesto, me alarmaría un poco,
if I was recruiting for the UX department,
si estuviera reclutando para el departamento de UX,
if they weren't interested in accessibility
si no les interesara la accesibilidad
because great user experience relies on accessibility.
porque una excelente experiencia de usuario depende de la accesibilidad.
As I mentioned, actually, achieving great accessibility
Como mencioné, de hecho, lograr una gran accesibilidad
can actually provide an amazing, improved user experience
realmente puede brindar una experiencia de usuario increíble y mejorada
for all the users of the website.
para todos los usuarios del sitio web.
Just following those best practices is good acumen.
Simplemente seguir esas mejores prácticas es una buena señal.
To accurately answer that question,
Para responder con precisión a esa pregunta,
I would be alarmed if someone in UX these days
Me alarmaría si alguien en UX hoy en día...
didn't care about accessibility or had at least working knowledge.
no les importaba la accesibilidad o al menos tenían conocimientos prácticos.
If they were an amazing creative and showed interest,
Si fueran increíblemente creativos y mostraran interés,
but not demonstrated expertise and knowledge,
pero no demostró experiencia ni conocimiento,
we would be more than happy to bring them in and train them.
Estaríamos más que felices de traerlos y entrenarlos.
I expect to see awareness.
Espero ver consciencia.
I don't necessarily expect to see knowledge
No necesariamente espero ver conocimiento
and expertise up to the level that we carry in-house.
y experiencia al nivel que tenemos internamente.
That's something I would foster and mentor.
Eso es algo que yo fomentaría y guiaría.
I hope that answers that question.
Espero que esto responda a esa pregunta.
-Thank you so much.
-Muchas gracias.
That was very great insight.
Fue una gran revelación.
I do think it answers the question.
Creo que responde a la pregunta.
We have another question and I'd like to read it out to you,
Tenemos otra pregunta y me gustaría leérsela,
if that's okay.
si te parece bien.
-I can see the question from Philip Bremer there.
-Entiendo la pregunta de Philip Bremer.
As a developer, how much knowledge should I have in accessible design?
Como desarrollador, ¿cuánto conocimiento debo tener en diseño accesible?
An agency asked me to offer them an accessible website.
Una agencia me pidió que les ofreciera un sitio web accesible.
They will deliver the design, but have no experience in it.
Te entregarán el diseño, pero no tienen experiencia en ello.
I asked to work with someone who at least made an online course,
Pedí trabajar con alguien que al menos hiciera un curso en línea,
but I don't think this is going to happen.
pero no creo que eso vaya a suceder.
Should I take the responsibility in the design too?
¿Debería asumir también la responsabilidad del diseño?
That's a really, really interesting question.
Esa es una pregunta muy, muy interesante.
I've actually spent most of my career
De hecho, he pasado la mayor parte de mi carrera
before joining Illustrate Digital as a freelancer
antes de incorporarme a Illustrate Digital como freelance
so I've been down this avenue.
Así que he recorrido este camino.
With this one, it really depends on your client
En este caso, realmente depende de tu cliente.
or the agency you're working with, Philip.
o la agencia con la que trabajas, Philip.
For me, I would offer to collaborate
Por mi parte, me ofrecería a colaborar.
with their in-house design team right from the start.
con su equipo de diseño interno desde el principio.
You may also offer them the choice of collaboration and consultation.
También puedes ofrecerles la opción de colaboración y consulta.
It's up to you how you build that.
Depende de ti cómo lo construyas.
Of course, I'm not going to get into that.
Por supuesto, no voy a entrar en eso.
Collaboration and fostering that but getting from the start,
Colaborar y fomentar eso, pero desde el principio,
please, Philip, don't get the designs and have to then tear it apart.
Por favor, Philip, no tomes los diseños y luego tengas que desarmarlos.
Offer the consultation or because otherwise you will likely end up
Ofrece la consulta porque de lo contrario probablemente terminarás
with a UI style kit that is not accessible,
con un kit de estilo de interfaz de usuario que no es accesible,
and then face a long road on refining that.
y luego enfrentar un largo camino para refinarlo.
Getting from the start or,
Empezando desde el principio o,
as you said, "Should I take the responsibility in the design too?"
como dijiste, "¿Debería asumir también la responsabilidad del diseño?"
Again, I'm not going to talk about billing and commercials around that.
Nuevamente, no voy a hablar de facturación ni de comerciales en torno a eso.
That is certainly an option but personally,
Ciertamente es una opción, pero personalmente,
my preferred first avenue,
mi primera opción preferida,
especially if this is an agency that you work with regularly,
especialmente si se trata de una agencia con la que trabajas habitualmente,
is to help foster them, share knowledge,
es ayudarlos a fomentar, compartir conocimientos,
help develop their understanding of accessibility in UI design
ayudar a desarrollar su comprensión de la accesibilidad en el diseño de interfaz de usuario
and UX to help you achieve what they're asking for.
y UX para ayudarte a lograr lo que piden.
Just one final point there.
Solo un punto final.
I would personally be reinforcing very strong caveats
Personalmente, reforzaría advertencias muy fuertes
of you're producing the design.
de ti produciendo el diseño.
I cannot guarantee it is going
No puedo garantizar que vaya a funcionar.
to be an accessible build without my consultation.
para que sea una compilación accesible sin mi consulta.
Just caveats and protect yourself, Philip,
Solo advertencias y protégete, Philip,
and help them understand that accessibility isn't just contrast and the basics.
y ayudarlos a comprender que la accesibilidad no se trata solo del contraste y los conceptos básicos.
I hope that answers the question there.
Espero que esto responda la pregunta.
-Thank you so much, Johnny.
-Muchas gracias, Johnny.
We do have another question and it says,
Tenemos otra pregunta que dice:
"Do you do user testing with people with specific disabilities
"¿Haces pruebas de usuario con personas con discapacidades específicas ?"
as well as your internal testing?
así como sus pruebas internas?
If so, do you have any recommendations for finding suitable external testers?"
Si es así, ¿tiene alguna recomendación para encontrar evaluadores externos adecuados?
-Oh, okay, that's an interesting one, anonymous attendee.
-Ah, vale, esa es interesante, asistente anónimo.
Right now, I'll be straight up and honest with you.
Ahora mismo, seré directo y honesto contigo.
We do do user interviews, user testing as part of UX research process.
Realizamos entrevistas y pruebas de usuario como parte del proceso de investigación de UX.
We have not had a requirement as such,
No hemos tenido un requerimiento como tal,
certainly in recent times for testing with people
ciertamente en los últimos tiempos para hacer pruebas con personas
with specific disabilities but it says,
con discapacidades específicas, pero dice:
if so, do you have any recommendations
Si es así, ¿tienes alguna recomendación?
for finding suitable external testers?
para encontrar probadores externos adecuados?
I can share a couple of insights around that part at least.
Al menos puedo compartir algunas ideas sobre esa parte.
Recruiting for user testing can be costly, complicated, very time consuming.
Reclutar personal para pruebas de usuario puede ser costoso, complicado y consumir mucho tiempo.
The more narrower you get on the demographic
Cuanto más se acota el perfil demográfico,
of the type of person that you want to participate,
del tipo de persona que quieres que participe,
the narrower it gets, the harder it gets.
Cuanto más estrecho es, más difícil es.
There are various websites that help you recruit users,
Hay varios sitios web que te ayudan a reclutar usuarios,
user interviews, user testing.com.
entrevistas a usuarios, usertesting.com.
All these have a price tag to them.
Todo esto tiene un precio.
They have a pool of users and you can set up screener questions and things like that.
Tienen un grupo de usuarios y puedes configurar preguntas de selección y cosas así.
As I say, the narrower you get on the criteria for recruitment,
Como digo, cuanto más estrictos sean los criterios de reclutamiento,
the harder it gets.
más difícil se pone.
Frankly, you may actually need to go down
Francamente, puede que en realidad necesites bajar
a more specialized bespoke recruitment route
una ruta de reclutamiento más especializada y a medida
to find suitable testers with disabilities.
para encontrar evaluadores adecuados con discapacidades.
Also, don't discount going into communities, forums,
Además, no descarten la posibilidad de entrar en comunidades y foros,
LinkedIn groups, support groups,
Grupos de LinkedIn, grupos de apoyo,
things like that and asking the honest question.
cosas así y hacer la pregunta honesta.
What I will leave you with is a final nugget.
Lo que les dejo es una última joya.
If you want people to participate and engage with user testing,
Si quieres que la gente participe y se involucre con las pruebas de usuario,
please don't expect it for free.
Por favor, no lo esperes gratis.
Any user testers should be rewarded.
Todos los usuarios que realizan pruebas deberían ser recompensados.
You will find if you try to hop-skip that and not reward them,
Descubrirás que si intentas saltar y no recompensarlos,
people won't turn up.
la gente no vendrá.
They won't be engaged.
No estarán comprometidos.
Hell, they probably won't even apply.
¡Diablos!, probablemente ni siquiera se postulen.
As a rough guide, you're probably looking
Como guía aproximada, probablemente estés buscando
at the user testing session shouldn't be more than half an hour.
en la sesión de prueba de usuario no debería durar más de media hora.
They should be half an hour or less.
Deberían durar media hora o menos.
You're probably looking at a rough range
Probablemente estés viendo un rango aproximado
depending on the type of person and lots of different factors of around--
dependiendo del tipo de persona y de muchos factores diferentes del entorno...
I'll use US dollars, a minimum,
Usaré dólares estadounidenses, como mínimo,
really, of about $50, $60 for a 30-minute session.
en realidad, alrededor de $50, $60 por una sesión de 30 minutos.
$50, $60-ish.
$50, $60 aproximadamente.
As I said, moderated user testing
Como dije, las pruebas de usuario moderadas
when you're on a call like this and sharing screens,
cuando estás en una llamada como esta y compartes pantallas,
it's not cheap and please don't expect users to do it for free.
No es barato y no esperen que los usuarios lo hagan gratis.
I hope that answers the question the best I can anyway.
Espero que esto responda la pregunta lo mejor posible.
-Yes, it did.
-Sí, lo hizo.
Thank you so much again, Jonny.
Muchas gracias de nuevo, Jonny.
I'd just like to tell everyone that this was an amazing session on my end.
Solo quería decirles a todos que esta fue una sesión increíble para mí.
I did enjoy it.
Lo disfruté.
Thank you for attending this session with Jonny Allbut.
Gracias por asistir a esta sesión con Jonny Allbut.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat.
or on social media using hashtag WPA11yDay and hashtag WPAD2024.
o en las redes sociales usando los hashtags WPA11yDay y WPAD2024.
We also appreciate it if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for improving and enforcing digital accessibility laws
Manténgase al tanto para mejorar y aplicar las leyes de accesibilidad digital.
and standards in Africa coming up next with Femi Taiwo at 9 AM UTC.
y los estándares en África, a continuación, con Femi Taiwo a las 9 AM UTC.
While you're waiting,
Mientras esperas,
don't forget to visit our sponsors page
No olvides visitar nuestra página de patrocinadores.
to grab virtual swags and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del salto.
Thank you.
Gracias.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Patrocinador Platino, 20i.
Easily build, deploy,
Construya e implemente fácilmente,
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
y administra todos tus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios,
databases, security, DNS, and email.
bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting, and high traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios con mucho tráfico.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platino, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
and trusted WordPress products for businesses, brands,
y productos confiables de WordPress para empresas, marcas,
and agencies of all sizes.
y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our Gold Sponsors, GoDaddy, Grackle Docs,
Gracias a nuestros patrocinadores Gold, GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our Silver Sponsors, CodeGeek, Drake Cooper,
Gracias a nuestros patrocinadores Plata, CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Sitio web de la noche a la mañana, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Colectivo de Accesibilidad.